Os testes de funções cognitivas são avaliações para testar diferentes funções mentais, tais como memórias, raciocínio e velocidade de pensamento.

Eles são comumente aplicados por psicólogos, neurologistas, pediatras e educadores e podem ajudá-los a determinar indícios de uma deficiência cognitiva.

Essa deficiência pode se dar em razão de diversas situações, como derrame, natureza congênita, lesão cerebral, deficiência de vitaminas, efeito colateral de medicamentos e determinadas doenças físicas e neurológicas.

Os testes podem ser usados como ferramentas de apoio em diversas situações, como após a recuperação de cirurgias cerebrais ou até mesmo durante a cirurgia, em avaliações neurológicas, para avaliação de alunos, no tratamento de doenças mentais, como forma de comparativos, dentre outras situaçõe